· 10 Lib. 1. Prooemium.

Hesionem Telamon deduxerat,'hanc repetendo 5
Nil agit dnten0r; ultorem se Paris offert,

Dissuadent aliqui, sed navigat ille, repertam

Deducens Helenam Troes laetantur, Atrides

Fratrem solatur, vindictam Graecia dictat,

ilex Agamemnon erit, ratibusque studetur et armis. 10

ou rnocussu'nucroms. ’

Praemisso prooemio et descriptis primi libri capi·
tulis auctor, praenotato competente proverbio, more
scriptorum proponit et invocat ut rationabilius ad or·
dinem narrationis accedam proponit cum posito secun·
dum auctoritatem Ovidii quod delectamentum magis ac
magis illiciat studiosnm; statim subjecit quod tractare
velit cum dicit: Taliter l. e. tali modo stilus meus
idem studium meum ruit in arma vel bellum Troianae
historiae. Ecce expressio mea quaerit recitationi de·
m'ere laisa et promere i. e. scribere vera. Ecce ex-
pressio lormae. Invocat cum subjungit: „Automedon *l
verus et qui videt omnia Phoebus.“ Invocat Autome·
dontem vel aurigam illum qui est currus lsrael et au·
riga ejus, ideo adjungit verus; stillum Phoebum, cuius
sunt oculi ut flamma ignis et penetrant usque ad di-
visionem speciei et animae ct non est ulla creatura
invisibilis in conspectu ejus**). Propositione et invo-
catione lacta statim secundum doctrinam Horatii ad
eventum lestinat et in medias res et narrationem in·
choat dicens: „Crethei proles.⁴‘ Cretheus iilius erat
decli, quem fabulantur deum ventorum, et Pelias iste.
Crethei erat lilius et irater Aesonis et Pelopensihus im·
perabat, quam civitatem Pelops iilius Tantali dicitur
struxisse et ab ejus nomine sit vocata.

---—--

8. e margine, textus rasura illegibilis. *) Meo. Anto·
medon ut semper. **) Ep. ad Hebr. 1v, 13.

 

